UP (unified process) nace de las idea de Booch,  Rumberch  y Jacobsen

UML(unified model lenguaje) aca metieron a mas gente no solo lo los 3. Te da un conjunto de diagramas que me permiten modelar los diferentes aspectos de un sistema. Lo usaban la mayoria de los programadores. NO es una meetodologia de desarrollo de software, NO me dice el orden en el cual los diagramas deben ser construidos.Viene de la mano de la orientacion a objetos.Esta dividido en dos grandes grupos
Diagramas estaticos: diagrma a de objetos(Modela ), diagrama de componentes(Modela los conceptos fisicos es decir los famos archivos que yo necesito, representacion fisica de laos diagramas de los diagrams de clase), diagrma de deploiment/despliegue(Me permite modelar la topologia de la red, que ordenadores necesito que caracteristiscas deben tener y como esntan conectados para que todo es sistema este conectado) , diagrama de clases(sirve para represnetar los conceprtos ya sean tangibles o intangibles que encisito para poder modelar el sistema)
Diagramas dinamicos: diagrama de caso de uso(sirve para representar la funcionalidad del sistema es decir que requerimientos funcionales debe satisfacer), diagrama de actividades(Esta en lenguaje natural, surgen como comlentento de los diagramas de caso de uso, sirve para modelar las actividades que se deben desarrollar el sistema para satisfacer una cierta funcionalidad), diagrma de trascicion de estados(porque ,como y a que estado cambia, resuelve eso), diagrma de interaccion(poder representar y definir que objetos participan para poder satisfacer una funcionalidad ), dentro de los de interaccion hay dos tipos los diagrama de secuencia(tiene los msismos elemnetos que el de colaboracion pero se dibujan de diferente manera, los primero que me llama la atencion en la manera en la que orden en el cual los mensajes se envian)  y de colaboracion(se dibujan los objeros con un rectangulo con nombre de objeto y clase subrayado, muestra el enio de mensajes, el priemer impacto visual me llama la atncion los objetos que estan creados )
Los diagramas se usan de acuerdo a lo que yo necesite dejar plazmado, si no es necesario no uso
Diagrama de caso de uso:
-Casos de uso, se usa en la etapa captura de requerimientos, representa una funcionalidad de sistema, una opcion en el menu tiene que tener un nombre, el nombre de un caso de uso debe ser un verbo en infinitivo,  tengo tantos casos de uso como opciones en el menu, se representa con una elipse, tiene si o si un actor primario(es el culpable de que el sistema se active) y 0 o mas actores secundarios(puede o no estar, es el actor que yo necesito para complementar la funconalidad)
-Actor, se representa con una personita, es el rol que esta cumpliendo el usuario del sistema, nuestro sistema puede interactuar con u humano con un software o con un harware, es el dueño de la informacion,hay otro actor relog(representa una funcionalidad precisa de tiempo que se repite, ej todos los lunes, tiene una condicion ej 9 am, activa el sistema osea que es primario)
-Activacion es una rayita, conceta los actores con el caso de uso

Relaciones entre casos de uso:
-Relacion de herencia 
-Relacion de Inclusion 
-Relacion de Extencion

ej de resolucion :Tengo q hacer un sistema chiquito para mi papa, uso un ciclo de vida cascada, el costo de volver atras en un dominio conocido chico o grande es poco, el problema es si es desconocido y cambiante, si es cocnocido el dominio y no es cambiante puedo usar cascada auque sea grande. Si es grande o chico pero con requerimientos cambiantes uso iterativo incremental

RUP(rational unified process) me da que herramientas se necesaitan para tener soporte para cada una de las cosas que haga durante el desarrollo, ya no se usa mas a dia de hoy





¡Claro! Aquí tienes la nota corregida y mejorada:

Title: [[Clase 2 21-8-25]]

UP (Unified Process) nace de las ideas de Booch, Rumbaugh y Jacobsen.

UML (Unified Modeling Language) involucró a más personas, no solo a los tres mencionados. UML te proporciona un conjunto de diagramas que permiten modelar los diferentes aspectos de un sistema. Era utilizado por la mayoría de los programadores. NO es una metodología de desarrollo de software, NO indica el orden en el cual los diagramas deben ser construidos. Está estrechamente relacionado con la orientación a objetos y se divide en dos grandes grupos:

Diagramas estáticos:
*   Diagrama de objetos: Modela instancias específicas de clases y sus relaciones en un momento dado.
*   Diagrama de componentes: Modela los aspectos físicos del sistema, es decir, los archivos necesarios. Es una representación física de los diagramas de clase.
*   Diagrama de despliegue: Permite modelar la topología de la red, especificando qué ordenadores se necesitan, qué características deben tener y cómo están conectados para que todo el sistema funcione correctamente.
*   Diagrama de clases: Sirve para representar los conceptos, ya sean tangibles o intangibles, que se necesitan para modelar el sistema.

Diagramas dinámicos:
*   Diagrama de caso de uso: Sirve para representar la funcionalidad del sistema, es decir, qué requerimientos funcionales debe satisfacer.
*   Diagrama de actividades: Está en lenguaje natural y surge como complemento de los diagramas de caso de uso. Sirve para modelar las actividades que se deben desarrollar en el sistema para satisfacer una cierta funcionalidad.
*   Diagrama de transición de estados: Describe por qué, cómo y a qué estado cambia un objeto.
*   Diagrama de interacción: Permite representar y definir qué objetos participan para satisfacer una funcionalidad. Dentro de los diagramas de interacción, hay dos tipos:
    *   Diagrama de secuencia: Tiene los mismos elementos que el de colaboración, pero se dibuja de manera diferente. Lo primero que llama la atención es el orden en el que los mensajes se envían.
    *   Diagrama de colaboración: Se dibujan los objetos con un rectángulo con el nombre del objeto y la clase subrayados. Muestra el envío de mensajes. El primer impacto visual destaca los objetos que están creados.

Los diagramas se utilizan de acuerdo a lo que se necesite plasmar. Si no es necesario, no se usan.

Diagrama de caso de uso:

*   Casos de uso: Se usan en la etapa de captura de requerimientos. Representan una funcionalidad del sistema. Cada opción en el menú debe tener un nombre. El nombre de un caso de uso debe ser un verbo en infinitivo. Se tienen tantos casos de uso como opciones en el menú. Se representa con una elipse. Tiene sí o sí un actor primario (es el responsable de que el sistema se active) y 0 o más actores secundarios (pueden o no estar, son los actores que se necesitan para complementar la funcionalidad).
*   Actor: Se representa con una personita. Es el rol que está cumpliendo el usuario del sistema. El sistema puede interactuar con un humano, con un software o con un hardware. Es el dueño de la información. Hay otro actor, "reloj", que representa una funcionalidad precisa de tiempo que se repite (ej., todos los lunes a las 9 a. m.). Activa el sistema, por lo que es primario.
*   Activación: Es una rayita que conecta los actores con el caso de uso.

Relaciones entre casos de uso:

*   Relación de herencia
*   Relación de inclusión
*   Relación de extensión

Ejemplo de resolución: Si tengo que hacer un sistema pequeño para mi papá, uso un ciclo de vida en cascada. El costo de volver atrás en un dominio conocido, chico o grande, es poco. El problema es si el dominio es desconocido y cambiante. Si el dominio es conocido y no es cambiante, puedo usar cascada aunque sea grande. Si es grande o chico pero con requerimientos cambiantes, uso iterativo incremental.

RUP (Rational Unified Process) proporciona las herramientas necesarias para dar soporte a cada una de las actividades realizadas durante el desarrollo. Ya no se usa mucho hoy en día.
