Reglas del negocio: ver que varia, poder reutilizar porciones de codigo pero no todo, para casos similares, ej manejo plata banco kiosko, la funcionalidad puede ser la misma pero las reglas del negocio cambian, hay que satisfacer lo que quiere el cliente, por eso los sistemas nunca sin igualex, diferentes clientes diferentes gustos/necesidades, 
Framwork : es la base para cualquier sistema bancario que se especializa para cada cliente, ese es un ejemplo de reglas del neegocio
Etapas tengo varias etpas, cada una tiene diagrama estos sirven para que cada desarrollador que vea el programa lo pueda entender, ej una caja representa una clase,
Las etapas del ciclo de vida: desarrollan en un orden primero captura de requiriminetos, dsp analisis, dsp diseño, dsp implementacion, dsp testear
Ciclo de vida: me dice el orden en el cual las etapas del ciclo de vida van a ser desarrolladas
es como seguir una receta, donde seguis un orden para tener todo ordenado
primero ciclo de vida:  "Ciclo de vida en cascada" este agarra todo el sistema de el mismo hace la captura de requerimientos de todo el sistema , al terminar hace el anaslisis de todo el sistema completo, dsp todo el diseño de todo el sistema completo, dsp impletar de todo completo y dsp testear. Es ineficiente porque al final de todo ese trabajo si tenes un error que se corresponde al captura de requerimientos por ej, tenes que cambiar mucho, con sistemas muy complejo se vuelve muy costoso este error 
Ahi surge el "Ciclo de vida iterativo" divide el problema en subproblemas, y por cada uno de esos subporblemas aplica un pequeño ciclo de vida en cascada, cada uno de estos pequeños  ciclos de vida en casacada se llaman "iteracion", es una especie de "divide y conquista" 
Ciclo de vida incremental: Divide el problema en subproblemas, desarolla ese subproblema y construye una pequeña porcion del sisema final, agarra otro subproblema e implementa otra porion de sistema final, pero añadiselo a lo que ya tenias, y asi, de esa manera desarrollla incrementalmente el sistema
Ciclo de vida Iterativo e Incremental: divide el prblema en subroblemas aplica un pequelo ciclo de vida en cascada, construye una porcion de sistema fnal relacionada a esa problematica, agarra otro subprobema y aplicale ese sistema de ciclo en cascada, y agregaselo a esa porcion que ya tenias, de esa forma es incremental e iterativo
La diferencia es que el iterativo no me dice como los uno pero me dice que los desarrole, y el incremental no me dice como lo desarrollo pero me dice  que los una
Si los uno en el "ciclo de vida iterativo e incremental", si el cliente por ejemplo cambia de opinion puedo en cualquier parte del desarrollo cambiar eso, sin afectar a todo y sin ese gran costo
Requerimientos no funcionales: datos seguros, datos accesibles, datos persistentes, datos recuperables ante falla, que sea centralizado el circuito, esto se trabaja en el diseño
Diseño: se encarga de como solucionar requerimientos no funcionales y los funcionales
requerimientos funcionales estan en el menu, estan en la estapa de captiura de requerimieto y en la etapa de  analisis
Metodologia de desarrollo de software: me dice que ciclo de vida voy a usar y que diagramas voy a generar en cada etapa de ciclo de vida
El proceso de desarroollo de software: me dice que metodologia de desarrollo de software voy  a utilizar, y que roles necesito para desarrollar/satisfacer el sistema
Antes de empezaer a capturar los requerimientos tengo que decidir que proceso de desarrollo de software voy a usar, 
Tipos de metodologias de desarrollo de software: Merodologias orientadas a objetos UP (proceso unificado) permitia desaarrollar sistam orientados a objetos, UML () provee un conjutno de diagramas para usar independientemente del proceso. Estas metodologias no terminabn de servir ya que los clientes cambiaban mucho de opinion y esto requeria modificar mucho y estas no estaban echas para eso,
Metodos agiles: ej Scrum fue el mas aceptado, el q se usa hoy en dia otro es lean, otro que se usa para administrar proyectos es kamban
Metodos formales: tiene una base matematica y logica que me permite garantizar que los requerimientos son bien entendidos, se pueden usar como complemento de algun otro metodo, existe uno llamado "z" otro "obj z" otro "b"
Deacurdi al domino y prblematica que tenga voy a tener que elegir un proceso metodo, analizanddo cial de todos se adapta mejor




¡Aquí tienes la nota corregida y mejorada!

Title: [[Clase 1 20-8-25]]

Reglas del negocio: Se debe observar qué varía para poder reutilizar porciones de código en casos similares, pero no todo. Por ejemplo, el manejo de plata en un banco y en un kiosco puede tener la misma funcionalidad, pero las reglas del negocio cambian. Hay que satisfacer lo que quiere el cliente, por eso los sistemas nunca son iguales: diferentes clientes, diferentes gustos/necesidades.

Framework: Es la base para cualquier sistema bancario que se especializa para cada cliente. Este es un ejemplo de reglas del negocio.

Etapas: Hay varias etapas, cada una con diagramas que sirven para que cada desarrollador que vea el programa lo pueda entender. Por ejemplo, una caja representa una clase.

Las etapas del ciclo de vida se desarrollan en un orden: primero, captura de requerimientos; después, análisis; después, diseño; después, implementación; y, finalmente, testeo.

Ciclo de vida: Indica el orden en el cual las etapas del ciclo de vida van a ser desarrolladas. Es como seguir una receta, donde se sigue un orden para tener todo organizado.

Primero, ciclo de vida en cascada: Este toma todo el sistema de una vez, hace la captura de requerimientos de todo el sistema, al terminar hace el análisis de todo el sistema completo, después todo el diseño de todo el sistema completo, después la implementación de todo completo y, finalmente, el testeo. Es ineficiente porque, al final de todo ese trabajo, si hay un error que se corresponde con la captura de requerimientos, por ejemplo, hay que cambiar mucho. Con sistemas muy complejos, este error se vuelve muy costoso.

Ahí surge el ciclo de vida iterativo: Divide el problema en subproblemas, y por cada uno de esos subproblemas aplica un pequeño ciclo de vida en cascada. Cada uno de estos pequeños ciclos de vida en cascada se llama "iteración". Es una especie de "divide y vencerás".

Ciclo de vida incremental: Divide el problema en subproblemas, desarrolla ese subproblema y construye una pequeña porción del sistema final. Luego, toma otro subproblema e implementa otra porción del sistema final, pero añadiéndoselo a lo que ya se tenía, y así, de esa manera, desarrolla incrementalmente el sistema.

Ciclo de vida iterativo e incremental: Divide el problema en subproblemas, aplica un pequeño ciclo de vida en cascada, construye una porción del sistema final relacionada con esa problemática, toma otro subproblema y aplica ese sistema de ciclo en cascada, y lo agrega a esa porción que ya se tenía. De esa forma, es incremental e iterativo.

La diferencia es que el iterativo no dice cómo unirlos, pero dice que se desarrollen, y el incremental no dice cómo desarrollarlos, pero dice que se unan.

Si se unen en el ciclo de vida iterativo e incremental, si el cliente, por ejemplo, cambia de opinión, se puede cambiar eso en cualquier parte del desarrollo, sin afectar a todo y sin ese gran costo.

Requerimientos no funcionales: Datos seguros, datos accesibles, datos persistentes, datos recuperables ante fallas, que el circuito sea centralizado. Esto se trabaja en el diseño.

Diseño: Se encarga de cómo solucionar los requerimientos no funcionales y los funcionales.

Los requerimientos funcionales están en el menú, están en la etapa de captura de requerimientos y en la etapa de análisis.

Metodología de desarrollo de software: Indica qué ciclo de vida se va a usar y qué diagramas se van a generar en cada etapa del ciclo de vida.

El proceso de desarrollo de software: Indica qué metodología de desarrollo de software se va a utilizar y qué roles se necesitan para desarrollar/satisfacer el sistema.

Antes de empezar a capturar los requerimientos, se tiene que decidir qué proceso de desarrollo de software se va a usar.

Tipos de metodologías de desarrollo de software:
*   Metodologías orientadas a objetos: UP (Proceso Unificado) permitía desarrollar sistemas orientados a objetos. UML provee un conjunto de diagramas para usar independientemente del proceso. Estas metodologías no terminaban de servir, ya que los clientes cambiaban mucho de opinión y esto requería modificar mucho, y estas no estaban hechas para eso.
*   Métodos ágiles: Por ejemplo, Scrum fue el más aceptado, el que se usa hoy en día. Otro es Lean, otro que se usa para administrar proyectos es Kanban.
*   Métodos formales: Tienen una base matemática y lógica que permite garantizar que los requerimientos son bien entendidos. Se pueden usar como complemento de algún otro método. Existe uno llamado "Z", otro "Obj Z", otro "B".

De acuerdo al dominio y la problemática que se tenga, se tendrá que elegir un proceso/método, analizando cuál de todos se adapta mejor.
